.TH srcpd 8 "26. November 2007"
.\"
.\"
.SH "NAME"
srcpd \- SRCP sprechender Systemdienst
.\"
.\"
.SH SYNTAX
.B srcpd
[ Optionen ] 
.\"
.\"
.SH "BESCHREIBUNG"
.PP
Dieses Handbuch ist nicht vollständig. Für weitere Informationen
besuchen Sie bitte die Internetseite des Projektes unter
http://srcpd.sourceforge.net/.
.PP
Bei
.B srcpd
handelt es sich um einen UNIX-Systemdienst (Daemon) zur Steuerung einer
digitalen Modellbahn über das Simple Railroad Command Protocol (SRCP).
.PP
Beim Start liest das Programm die systemweite Konfigurationsdatei
\fBsrcpd.conf\fP ein. Hierbei handelt es sich um eine XML-Datei, deren
Aufbau und Inhalt im Handbuch \fBsrcpd.conf (5)\fP näher erläutert sind.
Die Spezifikation von SRCP selbst befindet sich auf der Internetseite
http://srcpd.sourceforge.net/srcp.
.\"
.\"
.SH "OPTIONEN"
.TP
.BI \-h
Ausgabe einiger kurzer Hinweise zur Benutzung.
.TP
.BI \-v
Ausgabe der Version des Programms und der unterstützten SRCP-Version.
.TP
.BI \-f\ <Dateiname>
Nutze den übergebenen Dateinamen als Konfigurationsdatei. Der
voreingestellte Wert für diese Datei wird beim Kompilieren des
Programms festgelegt und kann mit der Option \fB-h\fP angezeigt werden.
.\"
.\"
.SH BEMERKUNGEN
.SS Lenz USB-Interface
.PP
Um dieses USB-Gerät in Betrieb zu nehmen, muß das Kernelmodul
\fBftdi_sio\fP verfügbar sein. Bei den gängigen Linux-Distributionen
ist das in der Regel ohne zusätzliche Konfigurationseinstellungen der
Fall. Due to concept of Lenz, there you get different return values
after start.
.TP
.BI 0
Das Gerät ist betriebsbereit.
.TP
.BI -1
Digitalzentrale wurde nicht gefunden. Die Softwareversion der Zentrale
konnte nicht ermittelt werden.
.TP
.BI -2
Digitalzentrale wurde nicht gefunden. Die Softwareversion der Zentrale
konnte nicht ermittelt werden.
.TP
.BI -3
USB-Interface nicht gefunden. Die Softwareversion des
Schnittstellengerätes konnte nicht ermittelt werden. Möglicherweise ist
keine Digitalzentrale am USB-Interface angeschlossen.
.TP
.BI -4
Gerät nicht gefunden.
.\"
.\"
.SH "SIEHE AUCH"
srcpd.conf (5)
.\"
.\"
.SH "FEHLER"
.PP
Sicher gibt es noch ein ganze Reihe an Fehlern. Bitte leiten Sie
Fehlerberichte und Vorschläge für Verbesserungen an die
Entwickler-Mailingliste auf http://srcpd.sourceforge.net/.
.\"
.\"
.SH "AUTOREN"
Das srcpd-Team auf sourceforge.
.\"
.\"
.SH "LIZENZ"
GNU General Public License, Version 2

